## URL shortner

Это реализация приложения по скоращению переданных URL.
Для начала опишем способ запуска, после чего будет пояснения к структуре проекта.

# Запуск через docker-compose

Для запуска потребуется склонировать репозитория и установить докер.
После этого в папке проекта нужно будет прописать 
`docker-compose up  --build url-shorter `
Затем, после того как сервер запустится, Будет работать два контейнера:
- Контейнер с БД
- Контейнер с проектом golang

# Запуск golang

При запуске через строку на локальной машине имеем несколько параметров КС:
- "-t" запуск тестов(через 8 секунд, после старта основного кода)
- "-im" запуск с хранилищем in-memory
- "-db" запуск с подключением к Postgres

(По умолчанию запускается с Postgres без тестов)

# API

1. запросы производятся к серверу по пути http:\\somedomain\api\shorter

### POST
В теле запроса указываем url который надо будет преобразовать, в  формате JSON в поле "long_url"
 В качестве ответа получаем сокращенную ссылку, она соответствует единственному URL
 !приложение проверет, что url валидный!


### GET
 В теле запроса указываем сокращщенный URL (JSON - "short_url"). После чего нам возращается полный URL

### GET с парамтером строки
 Дополнительный метод, получаем полный URL при запросе на http:\\somedomain\api\shorter\{SHORT_URL}


# Структура проекта
 - handle
    Уровень хэндлеров на котором обрабатываются запросы к эндпоинтам. И передаются на уровень ниже
 - service
    Уровень бизнес-логики. В нашем случае генерация сокращения и валидация данных.
 - repository
    Уровень работы с БД. В нашем случае, запросы к Postgres, либо в нашем in-memory хранилище 


